
# Mitacs暑研简介

对项目的基本介绍和硬性条件的说明仅仅是ctrl+c/v作为参考，大家一定记得要去仔细看Mitacs官网、教务处官网的通知。

2023年Mitacs申请交流群：480856166

Mitacs Globalink研究实习是一项针对来自澳大利亚、巴西、中国、法国、印度、德国、墨西哥、沙特阿拉伯和突尼斯的国际本科生的竞争性项目，平台供通过初审的学生进行志愿选取，项目选择匹配遵循双向选择原则。CSC审核结束后，学生信息会被推送到Mitacs Globalink平台。此时需要在平台上提交一份个人简历、一份推荐信、和其他一些个人信息，无需提交托福/雅思成绩，此时就可以进行志愿选择。在填写完毕后，Mitacs会集中对材料进行审核。最终审核通过的话会收到一封邮件，提示Application status updated to Candidate under consideration。

然后申请信息会推送给主办项目的教授，有的教授会审查学生背景，然后安排面试，有的教授则不会。最终，教授也会在系统中对候选人进行排序，候选学生也可以调整志愿的排序。最后由Mitacs双向匹配，匹配成功的会发放offer，未匹配成功的会进入Waiting List。不过据往年经验，进入Waiting List的基本没有机会被捞起。对于申请成功的候选人，申请次年三月Mitacs会发放Award Letter。这封奖励信可以用于签证申请中的资金证明和旅行目的。签证申请流程不再赘述，有需求的话可以加入，群文件中有详细的签证申请流程介绍。

根据国家留学基金管理委员会与加拿大Mitacs合作开展本科生实习的相关协议，2022年国家留学基金委将选派200名优秀在读本科生赴加拿大高校开展科研课题实习。从每年5月到9月，在加拿大大学教师的指导下，顶尖的申请者参加为期12周的研究实习，学科范围从科学、工程和数学到人文和社会科学。

【以上摘自Mitacs官网，有兴趣的同学可以自己上官网看更多详细信息http://www.mitacs.ca/en/globalink-china】 

（国内贴出的，仅供参考，每年都不一定相同，以自己学校教务处通知为准，一般是提前一年通知，大概在每年的九月份。而北航教务22年的mitacs还有，23年的就寄了，不知道24年怎么样。）





# 暑研要求和申请意义


## 申请要求：

Mitacs作为合作项目，申请的学生也需要满足国家留学基金委的基本要求。

1. 学习成绩平均分不低于85分，无不及格科目；

2. 外语水平要求符合国家留学基金资助出国留学外语条件及留学单位的语言要求。申报时若外语水平未达标，须于派出前达到外语水平要求。
(1)外语专业在读本科二年级（含）以上学生（一外语种应与留学目的国使用语种一致）。
(2)曾在同一语种国家留学一学年（8-12个月）以上。
(3)参加“全国外语水平考试”（WSK）并达到合格标准。
(4)曾在教育部指定出国留学培训部参加相关语种培训并获得结业证书（英语为高级班，其他语种为中级班）。
(5)参加雅思（学术类）、托福、德、法、意、西、日、韩语水平考试，成绩达到以下标准：雅思6.5分，托福95分，德、法、意、西语达到欧洲统一语言参考框架（CECRL）的B2级，日语达到二级（N2），韩语达到TOPIK4级。
(6)通过国外拟留学单位组织的面试或笔试达到其语言要求，可在外方邀请信中注明或单独出具证明，须注明考试方式、主考人。
基金委外语水平要求说明，见基金委网站：https://www.csc.edu.cn/article/1709

3. 参加项目年龄及年级要求
申请时年龄满18周岁（2004年1月1日以前出生），在读三年级本科生（2022年9月后为三年级本科生）；

条件总结一下，主要是不挂科+85以上均分+英语+大三学生。CSC审核。事实上，只要满足基本要求的学生，在这一关都不会被刷。


条件中，首先均分85、不挂科肯定是雷打不动的基本要求。对于英语，要求托福达到100分。但在Mitacs项目因疫情改成线上后，对语言成绩的要求也好像随之放松了。在此，也提醒各位学弟学妹们，一定要早点把语言成绩考出来，可以让你的留学整个过程变得从容、舒适很多。

## Mitacs项目意义：

功利上来讲，这个项目可以很大程度上提高留学申请的背景竞争力；

1. 经济方面，它免费，甚至倒贴钱；CSC负责报销学生的签证申请费用（约200加币）、3个月生活资助（5400加币）和往返机票，Mitacs另外会支付学生约3000加币的补贴。对于在加拿大三个月的生活开销来说，这些资金绰绰有余，甚至可以覆盖回国后的隔离费用和在加拿大短途旅行的费用。

2. 人生履历来讲，能在本科阶段就有出国独自生活、进行科研的经历，一定是很美好的回忆（虽然我没有啦悲伤orz），之后研究生/PHD生活出国在生活方面应该也会更加游刃有余一些；

3. 学术意义上，不仅能很大程度上给你接触到科研、提升个人的环境，更重要的是会让你了解到国外的科研风格。而且之后将来回到加拿大继续攻读研究生学位，Mitacs会提供15000加币（约合77000元人民币）的奖学金支持。






# Mitacs暑研申请流程


申请时间八月底，自己学校教务处通知为准，一般是提前一年通知，北航大概在每年的八月末九月初。

时间线大概是：

在前一年9月份内，完成Mitacs的注册、申请流程（邮件显示9月30日Mitacs停止接受新的申请）；

前一年11月14日，申请开始受理；

前一年12月11日， Mitacs项目申请录取成功，有了对应的项目。申请时选择项目一定要注意背景、兴趣的吻合，不要一味地追求名校。

前一年12月23日，开始和教授讨论项目的开始时间，但是由于我不确定下学期的考试周什么时候结束，所以和教授商量之后再确定；

项目当年3月2日，开始陆续有邮件通知，说明由于疫情，官方开始处理各个项目改为线上进行；（项目当年4月28日，官方通知，确定我的项目可以线上进行；有其他同学的Mitacs项目由于涉及硬件较多，无法改成线上、被迫取消。而我的项目因为可以另改为做仿真完成，所以还可以修改内容继续进行。这也是为什么我之前在系统中选择的项目其实和最后实际完成的研究工作有出入的原因。

项目当年5月份，官方发了很多关于EDGE平台的邮件（一个Mitacs提供其他课程的平台），但其实根本没有什么用（反正我注册了之后就没用过哈哈）；

之后，只需要和教授正常发邮件联络，在商量好的时间点正常开始项目即可。教授和学长们都非常友善，大胆交流、表达自己、踏实干活就行了，从这里就是看你的个人能力了。）

我在申请签证时的基本背景细节是：护照白本、GCkey通道、材料只提交了Award Letter和其他必要材料（没有提交银行流水和财产证明，不需要提交体检报告）、于南京签证服务中心提交生物信息。

我的申请timeline是2022.3.14完成网上表格填写-2022.4.22线下提交生物信息-2022.5.2邮件通知下签-2022.5.15收到贴完签的护照。

在拿到贴签的护照后，就可以联系CSC购买机票。有两个机构可以选：北京留学服务中心和上海留学服务中心。根据其他interns的反馈，最好选择北京留学服务中心。我最终订购的去程是6月27日AC28上海浦东-多伦多，返程是9月25日AC27多伦多-上海浦东。在订购机票的过程中不需要自己垫付费用，只需要提出往返时间需求就可以协商购买。

上面的时间点仅供参考。每个人的时间点都不太一样的（例如说什么时候和教授商量开始的时间）。



# Mitacs暑研相关建议


首先，肯定是硬性条件。记得好好学习，85分是基本门槛，别挂科，早点考英语，加油哈哈。

第二，在填写项目申请的时候，最好放下名校情结，理性考虑自己的硬指标竞争力。简单来说，Mitacs项目我们的首要目标是保证能有，再考虑可不可能申请到很好的学校。如果你的纸面实力和我一样吃亏的话，推荐不要把名校放在第一志愿（反正我改了orz，然后申到了）。这类申请过程中的关键细节，老师们应该都会和你商量，一定要注意。

第三，享受生活。多去逛逛、体验生活，和教授、学长、打好关系。都到加拿大了，还是多逛逛、到处玩玩吧，说不定还能到自己心仪的大学提前实地考察一下。（我一点都不羡慕真的orz）

第四，关于推荐信。如果和教授关系好，并且Mitacs老老实实踏踏实实认认真真干好活，应该都能拿到推荐信的。但要注意，要推荐信一定要趁早！否则就会出现我这种申请季要推荐信时，教授12月开始放圣诞节假了不回邮件直接咕的惨剧。


(Globalink Research Internship)[https://www.mitacs.ca/en/programs/globalink/globalink-research-internship]

(关于选派本科生参加2022年加拿大Mitacs本科生实习奖学金项目的通知(北航))[https://mp.weixin.qq.com/s/MB-5Gyp91GYa1n-42Hyf3w]

[measuring-entanglement-quantum-magnetic-systems-strong-long-range-correlations](https://www.mitacs.ca/en/projects/measuring-entanglement-quantum-magnetic-systems-strong-long-range-correlations)